Ja przeprowadzę śledztwo.
Co?
Czemu powiedziała ci,
że mojego ojca zamordowano?
Jeśli wrobił twojego ojca,
nie wybaczę mu.
Znalazłam.
Mój ojciec zostawił nagranie.
Chciałam, byś posłuchał ze mną.
Zapis sprawy korupcji
w sektorze OZE z 2003 roku.
Sprawa została spreparowana.
E-mail złożony
przez prokuraturę jako dowód
jest fałszywy.
Dlaczego świadek zmienił zeznania?
To wszystko było ukartowane?
Więc to jednak był mój ojciec.
Powinniśmy przestać się spotykać.
Masaki?
Co się stało?
Czekaj.
Takashi.
Coś jest między wami?
Nie będę się z nim spotykać.
I nawet nie chcę.
On ma raka.
Jest śmiertelnie chory.
Chcę pogadać.
Wejdź.
Proszę pana.
To ja…
podłożyłem ogień.
Twierdzi pan, że to pan.
Zgadza się?
Tak.
To ja.
Zeszłej nocy tuż po dziesiątej tu,
w dzielnicy Mizuho w Jokohamie,
w domu mecenasa Koichira Nogiego
wybuchł pożar.
Jego bezrobotny syn Masaki,
którego widziano w pobliżu,
przyznał się do podłożenia ognia
i został natychmiast aresztowany.
Słuchałem tego nagrania.
Tak?
Może zrobił to dla ciebie.
Dla twojego ojca.
W sprawie wczorajszego pożaru
w Mizuho-ku w Jokohamie.
Policja twierdzi, że w czasie,
gdy wybuchł pożar,
w domu przebywali
tylko pan Nogi i jego syn.
Policja bada motyw…
Podpalenie? Co się dzieje?
To prefektura Kanagawa,
więc podlega pod jurysdykcję Jokohamy.
- Zadzwonię do Kanade.
- Nie.
Dlaczego?
Nawet jeśli coś wie,
ma obowiązek dochować tajemnicy.
Nic nam nie powie.
A jeśli jego ojciec umrze?
Zabójstwo przez podpalenie?
Dostanie zarzut podpalenia
i morderstwa.
Jedno i drugie.
Dzień dobry.
Już wstałeś?
Nie wiedziałam, że już tak późno.
Umyj twarz.
Szykuj się. Szybko!
Tak… Już idę…
Co? Gdzie twój tata?
Stój.
Przepraszam.
Tak?
Co się potem ze mną stanie?
Pana sprawa trafi do prokuratury,
która zadecyduje,
czy zostanie pan w areszcie.
Jeśli tak, w ciągu dziesięciu dni
zapadnie decyzja w sprawie oskarżenia.
Maksymalnie w ciągu 20 dni.
Przesłuchanie trochę potrwa.
Proszę sobie to poukładać w głowie.
- Proszę.
- Przepraszam panią.
Chcę, żeby pani wzięła tę sprawę.
Ja?
To polecenie szefowej oddziału.
SPRAWA PODPALENIA DOMU P. NOGIEGO
PODPALENIE ZAMIESZKAŁEGO BUDYNKU
MASAKI NOGI
UR. 12 CZERWCA 1989
Nishimura, prokurator.
Ma pan prawo zachować milczenie.
Aresztowano pana pod zarzutem
podpalenia zamieszkałego budynku.
Proszę potwierdzić. Nazwisko…
Masaki Nogi, 35 lat.
Urodzony w Jokohamie.
Obecnie bezrobotny.
Czy potwierdza pan, że to,
co przeczytałam, jest prawdą?
Zgadza się?
Chciałam poznać prawdę.
Tylko dlatego postanowiłam
zostać prokuratorem.
By wygrać tę sprawę
jako prokurator prowadzący,
chciał pan za wszelką cenę
oskarżyć pana Azumę!
Kanade.
Kocham cię.
Więc to jednak był mój ojciec.
Powinniśmy przestać się spotykać.
Dlatego teraz jestem…
Nishimura, prokurator.
Miło mi.
PIERWSZE PRZESŁUCHANIE
Przesłuchanie dotyczy sprawy
podpalenia zamieszkałego budynku.
Potwierdza pan, że wzniecił ogień?
Tak.
Teraz muszę ustalić,
co robił pan w dniu podpalenia.
Dobrze.
W noc poprzedzającą
został pan przyjęty
do szpitala Minato w Jokohamie
z silnym bólem brzucha.
Opuścił pan szpital następnego dnia o 9.
Tak.
Potem spacerował pan po Jokohamie.
Około 17.40
zadzwonił pan do ojca,
Koichira Nogiego, z komórki.
- Wejdź.
- Poszedł pan do niego do domu.
Tak było.
Tamtego dnia pana matka…
Nie jest pana biologiczną matką, prawda?
Jest drugą żoną ojca.
Tego dnia pana macocha i siostra
pojechały do teatru do Tokio.
W domu był tylko pan i pan Koichiro Nogi.
Tak.
Pan Nogi zaprosił pana do salonu.
Rozmawialiście.
Wywiązała się kłótnia
i stracił pan nad sobą panowanie.
Na półce leżała zapalniczka.
Wziął ją pan i zapalił.
Gdy rzucił pan nią w pana Nogiego,
ogień zajął zasłony.
Tak.
Następnie wyszedł pan z domu,
zostawiając ojca w pokoju.
Czy to się zgadza?
Tak, zgadza się.
Chcę pana o coś spytać.
O co?
Skoro podpalenie było skutkiem kłótni,
to znaczy, że nie poszedł pan
do domu ojca w celu podpalenia?
Nie.
Proszę powiedzieć,
o czym rozmawialiście
i co było powodem kłótni.
Co było przedmiotem waszej dyskusji?
Mogę zachować milczenie?
Pana ojciec jest w tej chwili
w ciężkim stanie w szpitalu,
do którego go zabrano.
Doznał oparzeń inhalacyjnych
i zatrucia tlenkiem węgla,
co doprowadziło do niedotlenienia mózgu.
Wszystko to
w wyniku pana działań.
Jak się pan z tym czuje?
Jak się… czuję?
Ma pan wyrzuty sumienia?
Nieszczególnie.
Chciałabym pana zapytać o to,
co pan robił później.
Według policji…
Tamtego dnia
Masaki nie powiedział zbyt wiele.
Co się wydarzyło
między pana wyjściem z domu
a rozmową z policjantem?
Dziękuję za pomoc.
Dobra robota.
Załatw wniosek o areszt
do czasu oskarżenia.
Tak.
Idzie pani gdzieś?
Na miejsce zbrodni.
Na miejsce zbrodni?
Jedna rzecz nie daje mi spokoju.
Rozumiem.
Przy okazji…
Co? Jeszcze pracujemy.
Nie. Chodzi o podejrzanego,
Masakiego Nogi.
Czy to nie on się awanturował
w sądzie w Jokohamie?
Co?
Po tej sprawie o narkotyki.
Co to ma być?
To ty, prawda?
Kanade, zaczekaj!
Chodź, Kaji.
Na pewno?
Tak, to on.
Zastanawiam się,
czy miał jakiś zatarg z ojcem.
Może chodziło o pieniądze?
Możliwe.
Wezmę to pod uwagę.
- Dziękuję.
- Jasne.
- Do widzenia.
Ciekawe, czy Kaji zauważył,
że ja i Masaki się znamy.
Nawet jeśli,
sama dowiem się wszystkiego
na temat tej sprawy.
Mówi Kaji.
Masz chwilę, żeby porozmawiać?
Jaki był jego…
Jaki był motyw Masakiego Nogi?
Czemu podpalił dom ojca?
Z jakiego powodu wzniecił pożar?
Rankiem w dniu pożaru
Masaki wyszedł ze szpitala
i chodził po mieście.
Na pewno poszedł do ojca
w związku z nagraniem.
Bez wątpienia.
To jest prawda, którą odkryłam.
Więc to był mój ojciec.
A jeśli poszedł tam
z zamiarem podpalenia i zabójstwa?
- Dzień dobry.
Mimo wszystko…
Tak nagle próbowałby go zabić?
Motyw i działanie
dzieli wielka niewiadoma.
Ale, jak Masaki sam przyznał,
tamtego wieczoru się pokłócili i…
Mam tego dość!
…stracił nad sobą panowanie.
Zapalił zapalniczkę,
którą znalazł na półce.
Zasłony zajęły się ogniem.
Zapalniczka…
Pani Nishimura.
- Dzień dobry.
Czy pożar wybuchł w salonie,
tak jak twierdził podejrzany?
Wciąż to ustalamy.
Znaleźli zapalniczkę?
Jeszcze nie.
Rozumiem.
Biorąc pod uwagę,
że dom doszczętnie spłonął,
coś mnie zastanawia.
Czemu użył zapalniczki?
Co go sprowokowało?
Pani Nishimura, prokurator?
Tak. Dziękuję, że znalazł pan czas.
Wciąż jest w stanie krytycznym?
Tak.
Do jego płuc trafiło sporo tlenku węgla.
Sporo?
Ma poważnie poparzone drogi oddechowe.
Istnieje ryzyko, że się nie obudzi.
Naprawdę?
Oczywiście zrobimy, co w naszej mocy, ale…
Co naprawdę zaszło
między Masakim a jego ojcem
w noc pożaru?
Kanade prowadzi sprawę Masakiego?
Tak. Tak słyszałem.
Nie wierzę.
Poradzi sobie?
Łatwo nie będzie.
Jej przełożeni nie wiedzą
o jej związku z Masakim?
Gdyby wiedzieli, pewnie by ją odsunęli.
Tomo.
Ja…
Co?
Odszedłem z kancelarii.
- Jak to?
- Właściwie…
szczerze mówiąc,
nie miałem innego wyboru.
Zrobiłeś coś złego?
Nie o to chodzi.
Nic…
nie zrobiłem.
O Boże! Nie strasz mnie tak!
Kancelaria była źle zarządzana.
Zaczęli zaostrzać limity.
Szukam pracy w innych kancelariach.
Ale nic nie mogę znaleźć.
Dlatego…
poprosiłem…
Sprawdź. W porządku.
Dobrze.
Nie wierzę.
Międzynarodowa Kancelaria ds. Kultury.
Zapraszają mnie na rozmowę.
Międzynarodowa Kancelaria ds. Kultury?
To wspaniale!
Nigdy nie lubiłem mojej rodziny.
To znaczy…
nie lubiłem jego.
Mówiąc „jego”,
ma pan na myśli swojego ojca?
Dlaczego?
Sam się zastanawiam.
Kradzież…
Dawno temu coś ukradłem.
Ze sklepu. To było w gimnazjum.
Wygłupiałem się z kolegami.
Co pan ukradł?
Lody waniliowe.
Karty kolekcjonerskie.
Nie złapano mnie wtedy,
ale niedługo potem kolega znów spróbował.
Zostałem podejrzanym.
Ojciec powiedział mi wtedy:
„O cokolwiek by cię nie pytali,
nie przyznawaj się.
Mów, że to nieprawda.
Jeśli będziesz zaprzeczał,
to w końcu stanie się prawdą”.
Wtedy coś zrozumiałem.
Pomyślałem: „Och.
Rozumiem.
Więc to tak
ojciec załatwia sprawy”.
Trzymał się pan jego instrukcji?
A jak pani myśli?
Gdyby posłuchał pan rady ojca,
nie czułby pan do niego takiej nienawiści.
Rodzina Nogich ma poważanie
w Jokohamie, prawda?
Pana dziadek założył
firmę Nikkai Shipbuilding.
Ojciec jest znanym prawnikiem.
Myślę, że zwykli ludzie
zazdroszczą panu takiego pochodzenia.
Nie pasuję do nich.
Proszę na mnie spojrzeć.
Dokąd pan wyjechał po odejściu z uczelni?
Jeśli źle się pan czuje,
proszę powiedzieć.
W takim wypadku…
Pojechałem do Tōhoku.
Miałem tam znajomego.
Znajomego?
Korepetytora
z czasów liceum.
Działał charytatywnie w Miyako
po wielkim trzęsieniu ziemi.
W Miyako?
Miyako w prefekturze Iwate.
Pomagałem w usuwaniu
pozostałości katastrofy i tak dalej.
I nikomu pan o tym nie powiedział?
Nie.
Dlaczego?
Chciałem się zmienić.
Czułem…
że byłem naiwny.
W kwestii studiów?
Mimo że się dostałem,
nie chodziłem na zajęcia,
tylko się obijałem.
Nie miałem żadnego celu.
Nie był pan zadowolony ze studiów?
Byłem.
To był najlepszy czas…
w moim życiu.
Gdy o tym myślę…
w tamtym okresie…
byłem najszczęśliwszy.
Robiłem różne głupoty,
ale byłem szczęśliwy.
Tam się zakochałem.
Pokaż.
Co?
Twoje odpowiedzi, żebym mógł spisać.
Prawo?
- Tak.
- Ja też.
Nie znasz mnie?
Miał pan partnerkę?
Być może
kogoś więcej.
Kocham cię.
Wiesz, jak trzymać się za ręce tak,
by nikt nie mógł nas rozdzielić?
Kiedy znika osoba,
o której myślałeś, że cię kocha,
to boli. Wiem.
Do tamtej pory
przed nikim nie otworzyłem swojego serca.
Ale przy niej
mogłem być sobą.
Jeszcze minuta z nią…
Jeszcze sekunda z nią…
Tego właśnie chciałem.
Nie wiem, co to było.
Był między nami silny wzajemny pociąg.
Doświadczyła pani
kiedyś czegoś takiego?
Tak.
Masaki, czekaj! Nie odchodź! Masaki!
Przepraszam!
Czemu się rozstaliście?
Może dlatego…
że uznałem, że zostanie z nią…
będzie zbyt bolesne.
Nie chciałem, żeby była smutna.
Nie powiedział pan tej osobie, co czuje?
Nie.
Nie sądzi pan,
że by zrozumiała?
To zbyt skomplikowane.
Chyba byłem wtedy…
zbyt zagubiony.
Dlatego…
uznałem, że muszę zniknąć.
Nie pomyślał pan o tych,
których porzucił bez słowa wyjaśnienia?
Zabrakło mi zrozumienia.
Egoista ze mnie.
Powiedziałby pan, że jest impulsywny?
Chce pan czasem wszystko rzucić?
By wszystko się skończyło?
Mówi pani o pożarze?
Nie tylko.
Czemu zadaje pani tyle pytań
niezwiązanych ze sprawą?
Nie są niezwiązane.
Pański motyw,
problemy w relacjach z ojcem,
niepewność, czy żałuje pan swoich czynów.…
Musimy znaleźć odpowiedzi na te pytania.
To, czy zostanie pan oskarżony,
zależy od decyzji prokuratora.
Od tego zależy pana życie.
Nie możemy podjąć złej decyzji.
Ciężką ma pani pracę.
Szacunek.
Naprawdę.
W tamtej chwili myślałem,
że gdybym mógł zacząć od nowa,
poczułbym się lepiej.
Gdybym wszystko spalił
i gdyby wszystko zniknęło…
Przepraszam.
O co chodzi?
Mogę o coś spytać?
Proszę.
Jak on się czuje?
Podobno wciąż jest nieprzytomny.
Czy on…
umrze?
Tego nie wie nikt.
Ja też nie.
To wszystko na dziś.
Proszę wstać.
Pani prokurator.
Tak?
Te kajdanki…
są takie zimne.
Dopiero poczułem.
Wychodzimy.
PROKURATURA W JOKOHAMIE
ODDZIAŁ W CHUO
Tak.
Pani Nishimura.
Ja w sprawie, o której rozmawialiśmy.
Oczywiście.
Nowe dowody?
Utkwiło mi w pamięci to,
o czym pani wspomniała,
więc przeszukałem garaż przed domem.
Tak?
MIEJSCE ZBRODNI
PLAN REZYDENCJI NOGICH
Proszę spojrzeć.
Znaleźliśmy kawałek spalonego
plastikowego kanistra.
Wykryliśmy też benzynę.
Benzynę?
Dodatkowo
pojawił się nowy świadek.
- Wróciłam.
- Cześć.
- Znów przesłuchanie?
- Tak.
Co to?
Było w naszej skrytce.
To od Tomo.
- Od Tomo?
- Tak.
Wiem, że jesteś zajęta,
więc zostawię to tutaj.
Są w torbie termicznej.
Na wszelki wypadek powąchaj.
Nie musisz dziękować. Trzymaj się. Tomo.
Zjedzmy.
Dobrze.
- Przebiorę się.
- Dobrze.
Jak miło.
Tak. Jestem jej wdzięczna.
W areszcie karmią ludzi, prawda?
Co? Oczywiście, że tak.
Bo…
Ile… Ile czasu Masaki tam będzie?
Maksymalnie 20 dni.
Bez względu na to, czy to zrobił,
uważam,
że powinien rozpocząć leczenie.
Choroba postępuje?
Bolało go w takim miejscu…
Takashi.
Gdzie pana boli?
Z prawej strony…
aż do pleców.
Rozumiem…
Może pan powtórzyć,
jak rozpoczął się pożar?
TRZECIE PRZESŁUCHANIE
Jak mówiłem wiele razy, pokłóciliśmy się.
Znalazłem na półce zapalniczkę.
Rzuciłem nią w stronę zasłon,
które stanęły w ogniu…
Koichiro Nogi rzucił palenie
pięć lat temu.
Reszta rodziny nie pamięta,
by była tam zapalniczka.
Więc do kogo należała?
Co tam robiła?
Nie wiem.
Ale tam była.
Leżała na półce obok sofy.
Podczas kłótni
zapalił pan zapalniczkę
i rzucił nią w stronę ojca.
Od zapalniczki zajęły się zasłony.
Następnie zostawił pan ojca
i uciekł z miejsca zdarzenia.
Zgadza się?
Tak.
Dobrze się pan czuje?
Co?
Tak.
Może pan jeść?
Coś tam jem.
Gorączka, apatia?
Jeśli poczuje się pan źle,
proszę nam powiedzieć.
Pani prokurator,
mówi pani jak lekarz.
Czuję się dobrze.
Proszę kontynuować.
Dobrze.
Inspekcja miejsca zdarzenia wykazała,
że pożar mógł wybuchnąć poza domem.
W pobliżu garażu przylegającego do salonu
znaleźliśmy ślady wybuchu pożaru.
Wykryto tam też ślady benzyny.
Mamy naocznego świadka, który widział
mężczyznę kręcącego się po okolicy.
Te fakty zdają się nie zgadzać
z pana zeznaniami.
Chciałem, by ogień się rozniósł.
Po wyjściu z domu rozlałem benzynę.
Gdzie ją pan znalazł?
W garażu.
To pan ją tam zostawił?
Wolę nie mówić.
Czemu nie powiedział pan wcześniej,
że rozlał benzynę?
Chciałem uniknąć poważniejszych zarzutów.
Tuż po podłożeniu ognia
przyznał się pan przed policjantem.
Przyznał się pan
do popełnienia przestępstwa,
ale chciał pan uniknąć
poważniejszych zarzutów?
Tak.
Zgadza się.
Masaki Nogi coś ukrywa?
Tak. Jego zeznania są dziwne.
Na przykład?
Po pierwsze twierdzi, że po kłótni
podpalił zasłony zapalniczką
znalezioną w pokoju.
Ale według rodziny
Koichiro Nogi rzucił palenie pięć lat temu
i nie miał w domu zapalniczki.
Może Masaki Nogi przyniósł ją ze sobą?
Myślałam o tym,
ale mówił, że nie szedł tam
z zamiarem podpalenia domu.
Pan Koichiro przebywa obecnie na OIOM-ie.
Został poważnie ranny.
Jego płuca przyjęły wielkie ilości dymu.
Zastanawiałam się,
czy nie próbował ugasić pożaru,
ale nie użyto gaśnicy.
Poza tym wcześniej był zdrowy.
Żadnego nadciśnienia ani chorób serca.
Jeśli Masaki Nogi faktycznie
podpalił zasłony przy ojcu,
Koichiro Nogi mógł uciec razem z nim.
Ale tego nie zrobił,
a teraz jest w stanie krytycznym.
Ponadto na miejscu zbrodni znaleziono
kawałek spalonego plastikowego kanistra
i ślady benzyny.
Mamy też świadka, który widział
podejrzanego mężczyznę
kręcącego się koło domu w noc pożaru.
Gdy zapytano o to Masakiego Nogi,
powiedział coś,
o czym wcześniej nie wspominał.
Co takiego?
„Chciałem, by ogień się rozniósł.
Po wyjściu z domu rozlałem benzynę”.
Rozumiem.
Zaraz po rzekomym podpaleniu
Masakiego przesłuchała policja
i od razu się przyznał.
Czemu wcześniej nie wspomniał o benzynie?
Czyżby mężczyzną,
którego widział świadek, był Masaki Nogi?
Nie wiadomo.
Policja z Minami wszczęła śledztwo.
To znaczy,
że podpalacz może wciąż być na wolności.
Być może ktoś jeszcze
poza synem żywi urazę
do Koichira Nogiego.
Tak.
Czy mogę dostać jeszcze trochę czasu?
Rozumiem.
Przedłużymy areszt.
Dobrze.
Pani Nishimura!
Masaki Nogi stracił przytomność w celi.
Wymiotuje krwią!
Co?
Tak. Zabieg się udał.
Wiedzieliśmy,
że ma raka woreczka żółciowego,
ale pojawiły się przerzuty do dwunastnicy,
co wywołało krwawe wymioty.
Teraz musi odpoczywać,
a potem będą rozważać operację.
Rozumiem.
Na razie zwolnimy go z aresztu.
Proszę się wszystkim zająć.
Oczywiście. Do widzenia.
Przesłuchanie odwołane.
Dobrze.
Jakie są szanse operacji?
Szanse?
Rzecz w tym, że bez operacji
długo nie pożyje.
Gdy jego stan się ustabilizuje,
musi jak najszybciej się jej poddać.
Zostań z nim.
Mogę?
Na razie…
ktoś powinien z nim być.
Gdzie ja jestem?
W szpitalu.
No tak.
Jak się czujesz?
Okropnie.
Te przesłuchania u prokuratora to koszmar.
Jeśli chodzi o moją chorobę…
Wiedziałaś?
Twój lekarz mi powiedział.
No tak.
Hej.
Naprawdę ty wznieciłeś pożar?
Wciąż o to pytasz?
Zaraz znowu zwymiotuję krwią.
Dobrze.
Na razie koniec pytań.
Ciężko było.
Kanade.
Rozmawialiśmy wiele godzin.
Byłaś…
tak blisko mnie.
Ale jesteś prokuratorem.
Patrzysz na mnie z groźną miną.
Miałem nawet sznur wokół talii.
Nic na to nie poradzimy.
Hej.
Daj mi rękę.
O czym ty mówisz?
Proszę.
Dłoń Kanade.
Jaka miękka.
Kanade.
Tak?
Pytałaś…
dlaczego wróciłem do Japonii.
Tak.
Chcesz znać…
prawdziwy powód?
Chcę. Powiedz.
Kanade.
Chciałem cię zobaczyć.
Oczywiście po części
chodziło też…
o mojego ojca
i Kaori.
Ale…
ty byłaś ważniejsza.
Gdy zrozumiałem…
że wkrótce mogę umrzeć,
osobą, do której tęskniłem,
byłaś ty, Kanade.
Dlatego…
do ciebie wróciłem.
Ale wtedy…
stało się to.
Idiota ze mnie.
Dlaczego wszystko
zawsze kończy się dla mnie źle?
Chyba sam jestem sobie winien, co?
Owszem, jesteś.
Ciągle robisz jakieś głupstwa.
Jesteś samolubny.
Robisz, co chcesz.
I jesteś zadufany w sobie.
Zawsze taki byłeś.
Wyjeżdżasz, nic nikomu nie mówiąc.
Nic się nie zmieniło.
Kanade.
Chcesz uciec?
Ucieknijmy.
Tylko my dwoje.
Chcę z tobą być.
Chcę zobaczyć z tobą…
to gwiaździste niebo.
To była druga zbrodnia…
którą popełniłam.
Napisy: Agnieszka Żurek
Przy tobie mogę umrzeć, Kanade.
Podobno Masaki Nogi zniknął.
Mam pytanie.
Coś ukrywasz.
Masaki!
Co jest „prawdą”?
- Mamy nagranie z kamerki.
- Co to jest?
Co robiłeś pod jego domem?